Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/security_ldap_users.xml.*.po
Languages: ja

source: Managing LDAP users and groups
ja: LDAP でのユーザとグループの管理

source: Use the <command>dsidm</command> command to create, remove, and manage users and groups.
ja: ユーザやグループの作成や削除、管理を行うには、 <command>dsidm</command> コマンドを使用します。

source: Querying existing LDAP users and groups
ja: 既存の LDAP ユーザとグループの表示

source: The following examples show how to list your existing users and groups. The examples use the instance name <replaceable>LDAP1</replaceable> . Replace this with your instance name:
ja: 下記では、既存のユーザとグループを一覧表示する例を示しています。なお、インスタンス名は <replaceable>LDAP1</replaceable> であるものとします。実際に実行する際には、お使いのインスタンス名に置き換えて実行してください。

source: List all information on a single user:
ja: 特定のユーザに対する全ての情報を表示させるには、下記のように入力して実行します:

source: &prompt.sudo;<command>dsidm <replaceable>LDAP1</replaceable> user get <replaceable>USER</replaceable></command>
ja: &prompt.sudo;<command>dsidm <replaceable>LDAP1</replaceable> user get <replaceable>ユーザ名</replaceable></command>

source: List all information on a single group:
ja: 特定のグループに対する全ての情報を表示させるには、下記のように入力して実行します:

source: &prompt.sudo;<command>dsidm <replaceable>LDAP1</replaceable> group get <replaceable>GROUP</replaceable></command>
ja: &prompt.sudo;<command>dsidm <replaceable>LDAP1</replaceable> group get <replaceable>グループ名</replaceable></command>

source: List members of a group:
ja: グループのメンバー一覧を表示するには、下記のように入力して実行します:

source: &prompt.sudo;<command>dsidm <replaceable>LDAP1</replaceable> group members <replaceable>GROUP</replaceable></command>
ja: &prompt.sudo;<command>dsidm <replaceable>LDAP1</replaceable> group members <replaceable>グループ名</replaceable></command>

source: Creating users and managing passwords
ja: ユーザの作成とパスワードの管理

source: In the following example, we create one user, &exampleuserII;. The example server instance is named <replaceable>LDAP1</replaceable> , and the instance's suffix is <replaceable>dc=LDAP1,dc=COM</replaceable> .
ja: 下記の例では 1 人のユーザ &exampleuserII; を作成しています。このとき、サーバインスタンスは <literal>LDAP1</literal> 、サフィックスは <replaceable>dc=LDAP1,dc=COM</replaceable> であるものとします。

source: Creating LDAP users
ja: LDAP ユーザの作成

source: The following example creates the user &exampleuserIIfull; on your &ds389a; instance:
ja: 下記の例では、 &ds389a; インスタンス内にユーザ &exampleuserIIfull; を作成しています:

source: Verify by looking up your new user's <literal>distinguished name</literal> (fully qualified name to the directory object, which is guaranteed unique):
ja: ユーザの <literal>distinguished name</literal> (DN) 名 (ディレクトリオブジェクトに対する完全修飾名、つまり唯一性の保証された名前) を参照するには、下記のように入力して実行します:

source: You need the distinguished name for actions such as changing the password for a user.
ja: ユーザのパスワード変更などの処理を行うには、 <literal>distinguished name</literal> (DN) を指定する必要があります。

source: Create a password for new user &exampleuserII;:
ja: &exampleuserII; ユーザに対するパスワードを作成するには、下記のように入力して実行します:

source: Enter the new password for &exampleuserII; twice.
ja: あとは &exampleuserII; に設定するパスワードを 2 回入力します。

source: If the action was successful, you get the following message:
ja: パスワードの設定が完了すると、下記のようなメッセージが表示されるはずです:

source: Use the same command to change an existing password.
ja: 設定済みのパスワードを変更したい場合も、同じコマンドで行うことができます。

source: Verify that the user's password works:
ja: 認証が正しく動作することを確認します:

source: Creating and managing groups
ja: グループの作成と管理

source: After creating users, you can create groups, and then assign users to them. In the following examples, we create a group, <replaceable>server_admins</replaceable> , and assign the user &exampleuserII; to this group. The example server instance is named <replaceable>LDAP1</replaceable> , and the instance's suffix is <replaceable>dc=LDAP1,dc=COM</replaceable> .
ja: ユーザを作成したあとは、グループを作成してユーザを割り当てます。下記の手順では <replaceable>server_admins</replaceable> という名前のグループを作成し、そのグループに &exampleuserII; ユーザを所属させます。このとき、インスタンス名は <literal>LDAP1</literal> 、サフィックスは <replaceable>dc=LDAP1,dc=COM</replaceable> であるものとします。

source: Creating LDAP groups and assigning users to them
ja: LDAP グループの作成とユーザの割り当て

source: Create the group:
ja: まずはグループを作成します:

source: You will be prompted for a group name. Enter your chosen group name, which in the following example is <replaceable>SERVER_ADMINS</replaceable> :
ja: すると、グループ名の入力を求められます。たとえば <replaceable>SERVER_ADMINS</replaceable> というグループを作成するには、下記のように入力します:

source: Add the user &exampleuserII; (created in <xref linkend="pro-security-ldap-server-users"/> ) to the group:
ja: あとは作成したグループに &exampleuserII; を追加します (ユーザは <xref linkend="pro-security-ldap-server-users"/> で作成しています):

source: Deleting users and groups, and removing users from groups
ja: ユーザ／グループの削除、およびグループからのユーザ脱退

source: Use the <command>dsidm</command> command to delete users, remove users from groups, and delete groups. The following example removes our example user &exampleuserII_plain; from the server_admins group:
ja: ユーザの削除やグループからのユーザ脱退、そしてグループそのものの削除についても、 <command>dsidm</command> コマンドで行います。下記の例では、 server_admins グループから &exampleuserII_plain; ユーザを脱退させています:

source: Delete a user:
ja: 次にユーザを削除します:

source: Delete a group:
ja: さらにグループを削除します:
